<h1>วินยวินิจฺฉโย</h1>
<h3>คนฺถารมฺภกถา</h3>
<ol>
<li>
วนฺทิตฺวา  
  
สิรสา เสฎฺฐํ, พุทฺธมปฺปฎิปุคฺคลํ;  
  
ภวาภาวกรํ ธมฺมํ, คณเญฺจว นิรงฺคณํฯ  
</li>
  
<li>
ภิกฺขูนํ ภิกฺขุนีนญฺจ, หิตตฺถาย สมาหิโต;  
  
ปวกฺขามิ สมาเสน, วินยสฺสวินิจฺฉยํฯ  
</li>
  
<li>
อนากุลมสํกิณฺณํ, มธุรตฺถปทกฺกมํ;  
  
ปฎุภาวกรํ เอตํ, ปรมํ วินยกฺกเมฯ  
</li>
  
<li>
อปารํ โอตรนฺตานํ, สารํ วินยสาครํ;  
  
ภิกฺขูนํ ภิกฺขุนีนญฺจ, นาวาภูตํ มโนรมํฯ  
</li>
  
<li>
ตสฺมา วินยนูปายํ, วินยสฺสวินิจฺฉยํ;  
  
อวิกฺขิเตฺตน จิเตฺตน, วทโต เม นิโพธถฯ  
</li>
  
  
  
  
  